Para intentar descifrar la contraseña, lo primero que hacemos es poner un punto de ruptura en la función que encripta, la cual es encriptar.

Aqui podemos ver que el parametro que hemos metido nosotros como contraseña lo que hace es meterlo en el registro %r8. Luego comienza un for.

Lo que hace el programa es simplemente un for e ir sumando 2 a cada posición del char. Esto lo hace tantas veces como es la loguitud del char ya codificado. Esto lo podemos ver si nos fijamos en las ordenes repnz scas %es:(%rdi),%al, donde se calcula la longuitud de la cadena codificada.

Vemos que entre los saltos está la instrucción add $0x2,%eax, la cual lo que hace es sumar dos en cada posición ya que como hemos dicho antes es un for. 

Para acceder a la palabra ya codificada, lo que hacemos es irnos a la posición del main donde la contraseña se pasa a %rsi e imprimimos esta.

(gdb) br *main+116
(gdb) p(char*    )$rsi

Esto nos muestra que la contraseña codificada es: "ejkokejcpic\n"
Como el programa para codificarla le suma 2 lo que nosotros haremos es restarselos. Obtendremos la siguiente cadena "chimichanga".

Comprobamos y es certificamos que es esta la contraseña, relanzando el programa con la contraseña correcta:

run < <(echo -e chimichanga\\n123\\n)

Para sacar el pin va a ser más facil, ya que como vemos, no está codificado. Simplemente lo que podemos hacer es mostrarlo:

(gdb) br *main+247
(gdb) p(char*    )passcode

Esto nos devuelve el numero 1492

Probamos si este es el código y efectivamente, conseguimos desactivar la bomba.
